# micro-second-project

## آزمایش شماره 1 : روشن شدن LED ها به صورت مخالف هم

در این آزمایش با ارسال سیگنال HIGH به پین   LED شماره یک برای یک ثانیه روشن میماند و با ارسال سیگنال LOW به پین، LED خاموش میشود.
بعد از خاموش شدنِ LED شماره یک، همان اتفاق برای LED شماره دو میوفتد.
و به طور متناوب این اتفاق تکرار میشود یعنی یک ثانیه چراغ یک روشن میماند و خاموش میشود و بعد یک ثانیه چراغ شماره دو.


## آزمایش شماره 2 :  روشن شدن LED به صورت هم زمان

در این آزمایش با ارسال سیگنال HIGH به پین 9 و 13 ، LED شماره یک و دو برای یک ثانیه روشن میمانند و با ارسال سیگنال LOW به این دو پین، LED ها خاموش میشوند و به طور متناوب این اتفاق تکرار میشود یعنی یک ثانیه هردو با هم روشن و ثانیه دیگر با هم خاموش میشوند.

## آزمایش شماره 3 : روشن ماندن LED برای 5 ثانیه و خاموش ماندنش برای نیم ثانیه

در این آزمایش هنگامی که سیگنال HIGH را ارسال میکنیم اگر کد delay را روی 5000 بگذاریم LED ها برای 5 ثانیه روشن میمانند و هنگامی که سیگنال LOW را ارسال میکنیم اگر کد delay را روی 500 بگذاریم LED ها برای نیم ثانیه روشن میمانند.

## آزمایش شماره 4 : چاپ کردن جمله هر یک ثانیه یک بار

در این ازمایش با نوشتن کد ها یرنامه ایی نوشتیم که هر یک ثانیه یک بار جمله مد نظر مارا چاپ کند.

## آزمایش شماره 5 : روشن و خاموش کردن LED با دادن یک کاراکتر

در این کد در ابتدا یک متغیر ثابت تعریف می‌کند به نام led که مقدار آن 13 است. این به معنی استفاده از پین ۱۳ آردوینو برای LED است.

بعد پین ۱۳ را به عنوان خروجی تنظیم می‌کند، یعنی ما می‌خواهیم که این پین برای ارسال سیگنال به LED استفاده شود.

خط بعدی هم ارتباط سریال را با نرخ انتقال داده در هر ثانیه را بازگو میکند. این برای ارتباط با کامپیوتر یا دستگاه‌های دیگر استفاده می‌شود.
و در تابع loop هم گفته شده که اگر کاراکتر داده شده به ان "H" بود LED متصل شده روشن شود و اگر کاراکتر وارد شده "L" بود LED خاموش شود.

## آزمایش شماره 6 : روشن و خاموش کردن LED با دادن دو کاراکتر

این کد برای کنترل یک LED با استفاده از دستورات سریال نوشته شده است. 
ابتدا پین شماره 9 به عنوان خروجی تنظیم می‌شود. سپس در حالت آماده‌سازی، ارتباط سریال با سرعت 9600 بایت در ثانیه آغاز می‌شود.

 بعد در بخش حلقه‌ی اصلی، اول کد بررسی می‌کند که آیا داده‌ای از طریق سریال دریافت شده است یا نه. بعد اگر در دسترس باشد، آن را می‌خواند و بررسی می‌کند که اگر این بایت 'H' یا 'h' باشد، LED روشن شود و اگر 'L' یا 'l' باشد، LED خاموش شود.

 ## آزمایش شماره 7 : روشن و خاموش کردن چراغ با On و  Off

 همه چی همانند کد قبلی است با این تفاوت که به جای 'H' و  'L' از کلمه  'On' و   'Off' استفاده میکنیم

 ## آزمایش شماره 8 : روشن و خاموش کردن چراغ با عدد

در اینجا هم تنها تفاوت در وارد کردن ورودی میباشد که بر خلاف قبلی ها این عدد میباشد

#### <span style="color:red"> این سه ازمایش اخر ( 6 و 7 و 8 )  میخواستند تفاوت کد ها وقتی میخواهیم داده هایی با انواع مختلف وارد کنیم را نشان میدهند.

### برای کاراکتر :
```c++
char incomingbyte = Serial.read();
```
### برای string :

```c++
String incomingbyte = Serial.readStringUntil('\n');
```

### برای int :

```c++
int incomingbyte = Serial.parseInt();
```

## ازمایش  شماره 9 و 10 : ماشین حساب

در این کد ما با استفاده از دستور switch توانستیم یک ماشین حساب رسم کنیم به این صورت که ابتدا دو عدد اعشاری از ورودی خوانده می‌شوند.
 سپس یک عملگر ریاضی نیز از ورودی سریال خوانده می‌شود. بسته به نوع عملگر (جمع، تفریق، ضرب یا تقسیم)، نتیجه محاسبه شده و بر روی  serial monitor  نمایش داده می‌شود.
 
 فقط اگر عملگر تقسیم باشد و عدد دوم صفر باشد، یک پیام خطا چاپ می‌شود تا از وقوع خطای تقسیم بر صفر جلوگیری شود.

##### <span style="color:red"> هردو این ازمایش ها یکی هستند با این تفاوت که آزمایش شماره 9 هنگام چاپ کردن فقط جواب اخر را چاپ میکند در حالی که آزمایش شماره 10 کل عملیات را به همراه جوابش چاپ میکند.

## آزمایش شماره 11 : رسم موج سینوسی و کسینوسی

در این کد ما قصد داریم در serial plotter  موج های سینوسی و کسینوسی را به صورت همزمان نشان دهیم
و از توابع Sin , Cos استفاده کرده ایم

```c++
float radian = (sin(t * PI / 180));
  Serial.print(radian);
  delay(1);
  Serial.print("     ");

  float radian2 = (cos(t*PI/180));
  Serial.print(radian2);
  delay(1);
```
این کد قطعه‌ای از برنامه‌ای است که در آن دو مقدار سینوس و کسینوس یک زاویه خاص به دست می‌آیند و سپس به طور متوالی چاپ می‌شوند.
ابتدا مقدار سینوس زاویه t (که به درجه است) حساب می‌شود و از طریق سریال چاپ می‌شود. سپس کمی تاخیر (یک میلی‌ثانیه) ایجاد می‌شود و پس از آن مقدار کسینوس زاویه t حساب شده و چاپ می‌شود. این کار به طور پیوسته انجام می‌شود تا مقادیر سینوس و کسینوس برای زوایای مختلف به دست آیند و نمایش داده شوند. این روش مناسب برای ترسیم گراف سینوس و کسینوس در یک نمایشگر سریال است
